贪婪的送礼者

【问题描述】
有n个人，他们会互送礼物。每个人都准备了一些钱来送礼物，而这些钱将会被平均分给他的好朋友。
给出所有的姓名，每个人的姓名用一个字符串表示，字符串长度不超过14。同时给出每个人将花在送礼上的钱，和他好朋友的姓名，请算出每个人收到的钱与送出的钱差值。

【输入格式】
第一行一个正整数n，表示人数。
接下来n行，每行一个字符串表示n个人的姓名。
接下来有n段内容，对于每一段：第一行是送出礼物人的姓名。
第二行包含二个非负整数，第一个是原有的钱的数目（在0到2000的范围里），第二个Gi是将收到这个送礼者好朋友的人数 如果Gi是非零的, 在下面Gi行列出他的好朋友的姓名，一行一个好朋友的姓名。

【输出格式】
输出n行。
每行是一个人的姓名加上空格再加上收到的钱与送出的钱差值。
对于每一个人输出顺序应和他在输入的2到n ＋ 1行中输入的顺序相同。所有的送礼的钱都是整数。
每个人把相同数目的钱给每位朋友，而且尽可能多给，不能给出的钱被送礼者自己保留。送出的钱永远是整数，剩余未送出的钱应返还给送礼者。

【输入样例】
5
dave
laura
owen
vick
amr
dave
200 3
laura
owen
vick
owen
500 1
dave
amr
150 2
vick
owen
laura
0 2
amr
vick
vick
0 0

【输出样例】
dave 302
laura 66
owen -359
vick 141
amr -150